# Правила войны за территорию/бизнес

- **Thread ID**: 3412844
- **URL**: https://forum.gta5rp.com/threads/pravila-voiny-za-territoriyu-biznes.3412844/#post-10021852
- **Скрейп**: 2026-08-30T12:09:34
- **Чанков**: 16
- **Длина текста**: 3867 символов

---

## 1.1

1.1 Война за территорию/бизнес проводится в строго отведенные дни.

Война за территорию: Понедельник, Среда, Пятница, Воскресенье.

Война за бизнес: Понедельник, вторник, четверг, суббота.

Исключение: Обоюдное согласие лидеров двух фракций.

## 1.2

1.2 Одна фракция может провести только 3 атаки и 3 защиты за день. | -10 баллов лидеру.

## 1.3

1.3 Запрещено убирать оружие из рук во время боя, с целью его сохранения. (бой считается, даже когда по вам стреляют, а вы прячетесь за укрытием). | Деморган от 60 до 120 минут/-5 баллов лидеру, при массовых нарушениях.

## 1.4

1.4 Запрещено продавать и/или покупать территории/бизнесы. | -40 баллов лидеру/снятие лидера.

Исключение: Одобрение следящей администрации.

## 1.5

1.5 Участники бизвара должны быть одеты в цвет одежды своей фракции. | -10 баллов лидеру.

Примечание: Обязательны только верхняя и нижняя одежда. (футболка, кофта, шорты, брюки и т.д.)

## 1.6

1.6 В случае если в составе будет обнаружен человек который принимал участие в последних каптах/бизварах использующий запрещенные сторонние программы дающие преимущество над другими игроками - производится откат бизнеса (если территория/бизнес перешли другой фракции). | -10 баллов лидеру.

Примечание: Если в составе были обнаружены и наказаны три участника (в течение 14ти дней), которые принимали участие в каптах/бизварах и были наказаны за использование сторонних программ, дающих преимущество над другими игроками/обход ЧС(связанный с использованием стороннего ПО), то все участники, которые принимали участие в каптах/бизварах с данными игроками, получают отстранение на 14 дней.

## 1.7

1.7 Участники капта/бизвара обязаны иметь видеозапись действий на бизваре. Хранить запись необходимо в течение 72х часов. Запись необходимо предоставить по требованию Администрации в течение 24х часов с момента запроса. | Предупреждение/Деморган от 120 до 180 минут/-10 баллов лидеру.

Примечание:

Минимальное качество видео - 480P

Обязателен HUD и звук игры

Войс чат дискорда или других приложений для общения

Видеозапись должна включать в себя момент использования метки входа на капт и длиться до его фактического завершения (счетчик проигравшей стороны станет равен нулю).

Примечание: Для запроса отката требуется наличие причины. Запрещается запрашивать откаты ради выдачи минус баллов лидеру.

Примечание: В случае отсутствия видеозаписи более одного раза или отказа от предоставления материала следящей администрации, игрок может получить отстранение от участия в каптах/бизварах/войнах за предприятие и/или блокировку аккаунта. Если данный игрок подозревался в использовании стороннего ПО производится откат территорий.

## 1.8

1.8 Лидер имеет право брать заморозку в начале своего срока для набора состава максимум на 2 дня.

## 1.9

1.9 Игрок, приносящий преимущество одной из сторон из-за нестабильного интернет-соединения, может быть отстранён от участия в соревновательных мероприятиях по решению главной следящей администрации. | откат территории/бизнеса

## 1.10

1.10 Запрещены любое оскорбительное или неадекватное поведение, в том числе использование Soundpad.

Война за территорию

## 2.1

2.1 Разрешено каптить только соседние квадраты, диагональные капты запрещены. | -10 баллов лидеру + откат территории.

## 2.2

2.2 Квадраты замороженной банды считаются нейтральными.

Примечание: Если квадраты нейтральны, то через них можно проходить и атаковать следующие квадраты.

## 2.3

2.3 Запрещено использовать крыши. | Устный выговор лидеру + откат территории.

Война за бизнес

## 3.1

3.1 Запрещено использовать крыши на территории бизвара "Порт". | 90 минут деморгана/-10 баллов лидеру при массовых нарушениях.

## 3.2

3.2 Запрещено использовать крыши на территории бизвара "Киностудия" | -10 баллов лидеру/откат бизнеса.

## 3.3

3.3 Запрещено занимать позицию промежутка между заборами, которые отделяют киностудию от шоссе, и само шоссе на территории войны за бизнес "Киностудия". | -10 баллов лидеру/откат бизнеса.

Спойлер
